Und wenn man durchgeht, bekommt man, was man sich wünscht.
Der einzige Haken an der Sache, man wird hundert Jahre älter.
Dein Ernst? Und welcher Tunnel ist das?
Sein Name lautet...
Urashima Tunnel.
Oh Mann, ich wär gern reich. Dann könnte ich mir kaufen, was ich will.
Das bringt dir hier in dem Kopf auch nichts.
Ja, gut. Nach dem Abschluss verpiss ich mich nach Tokio.
Ja, gut.
Stimmt Musik.
Untertitelung des ZDF für funk, 2017
ZDF für funk, 2017
Was ist?
Gar nichts
Es ist ganz schön creepy, wenn man so angeglotzt wird
Ich hab' dich hier einfach noch nie gesehen, sorry
Hier werden öfter Hirsche umgenietet, also gewöhn dich schon mal dran
Vielen Dank.
Bitte. Nimm ihn.
Wieso sollte ich?
Naja, weil du keinen hast. Wäre doch blöd, wenn deine Tasche nass wird, oder?
Ach was. Du machst auf edlen Ritter? Was wird aus dir, wenn ich ihn nehme? Hast du noch einen zweiten?
Hab ich nicht, aber ich wohne um die Ecke vom Bahnhof.
Danach hab ich nicht gefragt.
Willst du dich etwa erkälten? Deine Eltern würden sich Sorgen machen.
Gilt das nicht auch für dich?
Naja, ich denke nicht, dass sich jemand um mich sorgt.
Und ich hab keine Eltern.
Da beneide ich dich.
Den Schirm. Leihst du ihn mir?
Klar.
Dein Name und Handynummer.
Wenn ich mir was leihe, geb ich's auch zurück.
Na los, jetzt sag schon.
Kaoro Tono.
Anzu Hanashiro.
Fao.
Na los, jetzt sag' weihon dich.
Vielleicht haben wir die Begen.
Wir haben auch die Begegnung.
Untertitelung des ZDF, 2020
Krass, sie ist voll kalt
Das geht nicht gut
Kawasaki wird sie sicher aufziehen
Sag mal, Fräulein, was ist dein Problem?
Sag ich ja
Machst hier direkt ein auf mega arrogante Tussi
Denkst du, du bist eine Großstadtprinzessin oder was?
Ich rede mit dir!
Ernsthaft? Ein Manga?
So ein alter Scheiß!
Gib ihn wieder her
Und ich dachte, du liest hier irgendein literarisches Meisterwerk
Gib ihn her
Na gut
Ach herrje, jetzt ist der mir runtergefallen
Der war total schmierig, das Ding schimmelt wohl schon vor sich hin
Und ich hab's angefasst
Willst du dich
Ernsthaft
Mit mir anlegen?
Was, wenn ja?
Hä?
Shit, du blutest!
Voll doll!
Hol deinen Lehrer!
Okay
Ich komm mit
Verdammt!
Quatsch die mich voll!
Dieses blöde Weib, ich glaub's nicht
Na ganz toll
Was willst du denn jetzt?
Wasser
Ich hab Durst
Heute kam die Alte von Schreck gegenüber ins Rathaus
Bald ist ja der Todestag von der kleinen Karin
Ich werde wieder ihr Grab besuchen
Ja klar
Diese blöde Schlampe macht einen auffürsorglich
Ist doch scheiße, oder?
Kann sein
Kann sein, am Arsch!
Spiel dich nicht so auf, klar?
Das ist alles deine Schuld
Du hast Karin umgebracht
Davor kann dich deine Scheißmusik auch nicht retten
Bring mir Karin wieder zurück
Von mir aus tauscht dein Leben gegen Iris ein
Hol mir meine Karin einfach wieder nach Hause zurück
Hey!
Wo willst du hin?
Kaoru!
Woolle!
Gol!
Ah! Ah! Ah! Ah! Ah!
Oh, Kaiken!
I-tah.
Oh, oh.
Oh Mann, wo bin ich?
Oh.
Unglaublich.
Wieso unmöglich?
Sie ist doch schon längst...
Karin! Karin!
Ach, Mist!
Was zum...
Ein Bänzettich.
Das Lied des Frösches klingt herüber.
Vor Quappen aus dem Teich.
Bist du das?
Kei, du bist doch gestorben.
Der Urashima-Tunnel.
Ich glaub das nicht.
Unmöglich.
Dieses Lied, das haben Karin und ich ihm beigebracht.
Bist du es wirklich, Kei?
Hey, ist da oben jemand?
K.O.
Was willst du?
Gott sei Dank, ich hab gedacht, ich hätte dich auch verloren.
Es tut mir leid.
Ich war einfach zu betrunken.
Lauf bitte nie wieder einfach weg.
Die Schule hat auch angerufen.
Das war wirklich schlimm für mich.
Was?
Bei wem hast du denn übernachtet?
Du hast doch nicht irgendwo auf der Straße geschlafen, oder?
Nein, also keine Ahnung.
Ich war eigentlich nur spazieren.
Na schön.
Dann sag es mir eben nicht.
Aber wenn du nochmal für eine Woche verschwindest, dann hat das Konsequenzen.
Für eine Woche?
Aber...
Der 22.
Wieso warst du eine Woche lang nicht da?
Weil ich mir eine Sommergrippe eingefangen hatte.
Und dein Handy hast du weggeschmissen, oder was?
Mann, ich hab einfach nur vergessen, es aufzuladen.
Idiot.
Ach, du bist wieder da?
Ja, mir geht's wieder besser.
Immerhin nicht tot.
Ja.
Morgen kommst du auch?
Das ist der Plan.
Gut, dann bring ich den Schirm mit.
Langsam nervt er mich.
Sie macht sich Sorgen.
Weswegen?
Na, deineswegen!
Sch Barker.
Das war's für heute.
Er ist echt.
Der Urashima-Tunnel.
Vielleicht kann ich Karin zurückholen.
Karin.
Wo sind wir hier?
Hanashio!
Tono, sag mal was.
Du musst hier raus!
Hey!
Also echt, was ist hier los?
Das kannst du mir doch sicher erklären.
Okay, verstehe.
In diesem Tunnel scheint die Zeit ganz offensichtlich völlig anders zu vergehen.
Wir waren nur ein paar Sekunden drin, die hier draußen fünf Stunden ergaben.
Der Tunnel lässt einen aus der Welt verschwinden, wenn man sich in ihm aufhält.
Und im Gegenzug erfüllt er einem alles, was man sich wünscht.
Wie sieht's aus?
Hast du bekommen, was du wolltest?
Noch nicht.
Aber ich weiß, dass es funktioniert.
Hast du sonst irgendwem von dem Tunnel erzählt?
Natürlich nicht.
Das würde mir wahrscheinlich sowieso keiner glauben.
Nur wenn man es selbst erlebt hat.
Hey, Tono!
Was denn?
Lass uns doch zusammenarbeiten.
Was?
Es gibt etwas, das ich mir wünsche.
Und etwas, das du dir wünschst.
Also wäre es doch sinnvoll, wenn wir beide das Geheimnis ergründen.
Vier Augen sehen mehr als zwei.
So bekomme ich, was ich will.
Und du bekommst, was auch immer du dir in den Kopf gesetzt hast.
Also?
Ich finde, das ist ein fairer Deal.
Na dann auf gute Zusammenarbeit.
Kaoru Tono.
Von heute an kämpfen wir beide zusammen als Verbündete.
Bist du bereit für das, was kommt?
Natürlich.
Ich hätte es sowieso auch allein durchgezogen.
Die Frage ist, ob du genauso.
Sehr gut.
Dann treffen wir uns nach Schulschluss am uns bekannten Bahnübergang.
Und denk dran, du darfst niemandem vom Urashima-Tunnel erzählen.
Kapiert?
Das bleibt unser kleines Geheimnis.
Okay.
Also womit fangen wir an?
Definieren wir zuerst den Zeitunterschied.
Wie viel Zeit vergeht draußen, während man drinnen ist?
Wir brauchen genaue Zahlen.
Wie soll das gehen?
Hörst du mich?
Ja.
Gut, geh rein.
Hör nicht auf zu reden.
Sobald es zu Verzögerungen oder Unterbrechungen kommt, hast du den Punkt der Zeitveränderung erreicht.
Und worüber sollen wir reden?
Alles wie völlig Latte.
Über irgendwas halt.
Hast du an deiner alten Schule auch schon mal jemandem eine Schelle gegeben?
Darüber willst du reden?
Ich dachte, es ist dir Latte.
Hab ich nicht.
Das mit Kawasaki tut mir leid.
Vor ihr habe ich noch nie jemanden geschlagen.
Wenn es dir leid tut, entschuldige dich doch bei ihr.
Sie hat angefangen, also soll sie sich zuerst entschuldigen.
Meine Entschuldigung kommt danach.
Gut, wenn du meinst.
Im Ernst, würdest du nicht auch ausrasten, wenn jemand etwas, das dir wichtig ist...
Abgebrochen.
65 Minuten sind vergangen.
Über eine Stunde?
Ich bin doch sofort umgedreht.
Ach krass.
Wo genau war ich weg?
Kurz nach dem Ahornpfeiler.
Hm, verstehe.
So wie erwartet.
Gut, wir sollten weiter experimentieren.
Wir müssen den Tunnel verstehen, um unsere Wünsche auch erfüllt zu bekommen.
Hm.
Du musst nach genau drei Sekunden vom Ahornpfeiler zurückkommen.
Mhm.
Wir sind bei zwei Stunden.
Das bedeutet, 30 Sekunden sind 20 Stunden.
Eine Stunde sind 100 Tage.
Ein Tag über sechs Jahre.
Mal sehen, ob man aus dem Tunnel heraus kommunizieren kann.
Telefonieren geht nicht, aber vielleicht SMS.
Hat's geklappt?
Jetzt kam was ab.
Der Zeitunterschied scheint gleich zu sein.
Da es ein Tunnel ist, gibt es auch irgendwo einen Ausgang.
Ich hab dich!
In letzter Zeit sehe ich dich oft zusammen mit Tanashiro.
Ach, das hat nichts zu bedeuten.
Seid ihr zusammen?
Laber keine Scheiße!
Ist das wirklich dein toter Wellensittich?
Er singt ein Lied, das wir ihm beigebracht haben.
Ich bin mir ganz sicher.
Ach, deshalb warst du dir letztens so sicher, dass es funktioniert.
Genau.
War Tanashiro gestern echt bei dir zu Hause?
Das hat nichts zu bedeuten.
Doch, Alter. Und wie das was zu bedeuten hat?
Ihr zwei seid sowas von zusammen.
Nein, sind wir nicht, Mann.
Ob dieser Tunnel in Beziehung zu örtlichen Begebenheiten oder indigenen Glauben steht?
Finden wir es raus.
Untertitelung des ZDF für funk, 2017
Kann man von außen Nachrichten in den Tunnel hineinschicken?
Das haben wir noch nicht versucht.
Andersrum hat es funktioniert. Weshalb also nicht auch so?
Ich schreibe dir genau dann, wenn du durchgehst.
Sobald sie da ist, kommst du wieder zurück.
Alles klar.
Anasio?
Du.
Alles gut?
Sieben Stunden.
Hat ja echt gedauert.
Für dich waren es höchstens zehn Sekunden, oder?
Tut mir leid.
Ach, dir muss nichts leid tun. Das ist nicht deine Schuld.
Kam die Nachricht an?
Wie es aussieht, kommt von außen nichts an.
Tja, das habe ich mir irgendwie schon gedacht.
Echt? Wieso?
Ach ja, seit wann sprichst du mich eigentlich mit dem Vornamen an? Habe ich was verpasst?
Oh, das ist mir so rausgerutscht.
Schon okay. Das stört mich nicht.
Echt?
Lass uns rausgehen. Es wird langsam spät.
Hm.
Hundertacht Sekunden hin und zurück über das ganze lange Wochenende.
Hm?
Oh.
Eilt euch. Ich will reingehen.
Kommt schon. Kommt schon.
Hey, Tono.
Wartest du schon lang?
Äh.
Nein, gar nicht. Du bist genau pünktlich, Hanashiro.
Gut. Ich hasse es, zu spät zu kommen.
Gehen wir.
Wieso wolltest du eigentlich mit mir hierher?
Naja, weil es hier in der Gegend sonst nicht wirklich was zu machen gibt.
Verstehe.
Außerdem mag ich dich ganz gerne, Tono.
Was?
Bild dir nicht zu viel drauf ein. Ich meinte nicht das romantische Mögen.
Alles klar.
Ich hab dich noch nie lachen sehen, wenn wir beide was zusammen gemacht haben.
Echt nicht?
Echt nicht.
Dein Lachen ist immer so selbstbewusst.
Als hättest du vor nichts Angst.
Echt jetzt?
Echt jetzt.
Als du letztens am Pfeiler vorbei warst.
Da hatte ich Angst.
Denn dieser Tunnel trennt unsere Welten.
Es fühlte sich an, als könnte dich da drüben nichts erreichen.
Deshalb ist mir Kommunikation auch so wichtig.
Wer weiß, wie lange das noch geht.
Hör ruhig auf, wenn du Angst hast.
Das kommt nicht in Frage.
Ich will, dass mir mein Wunsch erfüllt wird.
Wer weiß, vielleicht könnte das bei unserem nächsten Versuch ja schon klappen.
Das hoffst du doch auch, oder nicht?
Ich war vor Ewigkeiten schon einmal in diesem Aquarium.
Zusammen mit meinen Eltern und meiner kleinen Schwester, Karin.
Du hast deine kleine Schwester?
Meinen Eltern gegenüber ist sie immer sehr rücksichtsvoll gewesen.
Gewesen?
Sie ist tot.
Viel von einem Baum.
Oh.
Karin hat sich immer nur um das Glück von anderen gesorgt.
Gibt es irgendwas, das du dir wünschst?
Ein Hirschkäfer.
Dann fang die hier doch ein.
Ich wünsche mir eine Welt, in der jeder lächeln kann.
Sie wünschte sich eine Welt, in der jeder immer glücklich ist.
Nein, gar nicht.
Eines Tages hatten wir einen völlig sinnlosen Streit.
Ich find dich voll blöd, hörst du?
Alles klar, ich dich auch.
Bis später.
War gelogen.
Hab dich lieb.
Komm bald zurück.
Als ich zurückkam, lag sie tot unter dem Baum.
Sie hatte versucht, mir einen Hirschkäfer zu fangen.
Danach verließ meine Mutter meinen Vater.
Er wurde zum Säufer und gab mir die Schuld.
Es hat unsere Familie zerstört.
Das heißt also, dein Wunsch ist es...
Ja, du hast es erfasst.
Ich möchte Karin wieder zurückholen.
Sei ehrlich.
Macht mich das noch gruseliger als den Urashima-Tunnel?
Nein, gar nicht.
Was hast du deinen Eltern gesagt?
Du hast echt ein schlechtes Gedächtnis.
Ich hab keine Eltern.
Ach ja.
Bist du bereit?
Ja.
In 108 Sekunden hin und zurück.
So kommen wir am letzten Tag des langen Wochenendes wieder raus.
Wehe, du fällst hin.
Ob du's glaubst oder nicht, ich bin ziemlich sportlich.
Na dann, auf mein Zeichen.
Fertig?
Los!
Die Zeit ist um.
Lass uns umdrehen.
Hanashiro, komm schon, steh auf.
Wir müssen sofort zurück.
Geh vor.
Ich muss sie hier noch schnell aufsammeln.
Auf keinen Fall.
Lass sie einfach liegen.
Nein!
Nein, ich brauche sie!
Ist es das, was du dir gewünscht hast?
Das ist das Einzige, was mich noch mit ihm verbindet, mit meinem Opa.
Es ist schon vier Uhr.
Mein Vater wird ausrasten, wenn ich jetzt nach Hause komme.
Und ich bin völlig durch.
Das kannst du anziehen.
Ist das von deinem Vater?
Früher hat mein Onkel in dieser Wohnung gelebt.
Jetzt wohnt er wieder zu Hause und ich habe sie übernommen.
Ganz allein?
Wie gesagt, keine Eltern.
Ist ja Welt.
Hä?
Mitsuo Hanashiro.
Ist ja Welt.
Hä?
Mitsuo Hanashiro.
Da bin ich.
Ich, äh...
hab mir ein Buch gemopst.
Oh.
Wie gesagt, keine Eltern.
Ist ja wild.
Mitsuo Hanashiro.
Da bin ich.
Oh, warum auch nicht?
Mitsuo Hanashiro.
Mein Opa, genau.
Den Manga hat Kawasaki doch auf den Boden geworfen, oder?
Ja, er bedeutet mir wirklich unglaublich viel, weißt du.
Sag mal, diese Manga-Seiten aus dem Tunnel, hat dein Opa die gezeichnet?
Und falls nicht, kann es sein, dass du es warst?
Wieso?
Also ja.
Wie kommst du darauf?
Der Umschlag da oben, den hattest du bei unserem ersten Treffen dabei.
Du hast ihn gehütet wie einen Schatz.
Yutusha ist ein bekannter Verlag.
Dein Opa war Manga-Zeichner und auf deinem Schreibtisch liegt Zeichenmaterial.
Hab einfach kombiniert.
Hast recht, ich hab ein Manga gezeichnet.
An dem Tag wollte ich ihn eigentlich einreichen.
Was hat dich davon abgehalten?
Wie viele Manga-Zeichner gibt es?
So tausend?
Ungefähr 5000.
Jedes Jahr bewerben sich tausende Menschen mit ihren Werken, um selbst Manga-Zeichner werden zu können.
Mein Talent muss ich mit dem der anderen messen.
Das hat mich abgeschreckt.
Also hab ich's erstmal gelassen.
Aber wenn du ihn nicht einreichst, wirst du nie wissen, ob er...
Sag's mir.
Weil er sich nicht verkauft hat.
Diese Reihe ist die einzige, die mein Opa vor seinem Tod veröffentlichen konnte.
Es gab nur drei Bände.
Aber er hörte nicht auf zu zeichnen und ließ sich sogar Geld von meinem Vater.
Nach seinem Tod haben meine Eltern nicht mal getrauert.
Ich hatte das Gefühl, dass sie erleichtert waren.
Er ist ihnen nur zur Last gefallen.
Als ich ihnen erzählt hab, dass ich Mangas zeichnen will, haben sie mich einfach verstoßen.
Also deshalb bist du hierher gezogen.
Sie meinten, komm zur Vernunft.
Klar, weil das so einfach ist, oder was?
Das hier ist mein erster selbstgezeichneter Manga.
Opa war mein einziger Leser.
Und er sagte immer, er wäre toll.
Er hat die Leidenschaft zum Zeichnen in mir geweckt.
Dann hat mein Vater den Manga gefunden.
Er sagte, willst du auch so enden wie Opa?
Und riss ihn in Stücke.
Genau diesen Manga.
Sag mal, kanntest du Mitsu Hanashiro?
Nein, leider nicht.
Das hab ich mir gedacht.
Ich hab versucht, seine Mangas zu finden und hab jede Buchhandlung abgesucht.
Aber leider ohne Erfolg.
Kein einziger Laden hatte einen auf Lager.
Er war ein Manga-Zeichner, den niemand kannte.
Da wurde mir klar, dass ich ein außergewöhnliches Talent bräuchte, um ein Meisterwerk zu erschaffen.
Hanashiro, dein Wunsch ist es also...
Ich will ein Talent bekommen, das mich besonders macht.
Ich will einen Manga zeichnen, der die Welt bewegt.
Hanashiro, der Urashima-Tunnel...
Was denn?
Kommst du jetzt ernsthaft damit, dass so ein Wunsch unangemessen ist?
Ich meine, du willst deine tote Schwester zurückholen.
Schon gut.
Sag mal, wäre es okay, wenn ich deinen Manga mal lese?
Was? Niemals!
Warum?
Weil ich nicht zufrieden mit ihm bin, darum...
Er ist nicht gut genug, deshalb...
konnte ich ihn auch nicht einreichen.
Wieso zeichnest du was, wenn es dann keiner sehen soll?
Solange ich nicht völlig zufrieden bin, wird den niemand zu Gesicht kriegen.
Aber wenn du niemanden darin lesen lässt, sind das doch nichts weiter als lose Zettel.
Halt die Klappe! Was soll das denn?
Der Manga geht dich doch gar nichts an!
Du hast gesagt, dass wir beide als Verbündete kämpfen.
Er ist wirklich nichts Besonderes. Das wirst du mir nur bestätigen.
Meinst du? Vielleicht bin ich da ja anderer Meinung.
Eine Ehre, Black.
Ein komplexes Setting und doch lässt er sich sehr leicht lesen.
Es läuft alles auf ein überraschendes Ende heraus.
Wirklich beeindruckend.
Wäre es okay, wenn ich ihn nochmal lese?
Danke.
Freut mich.
Schön.
Aber es gibt einen Haufen Leute, die auf diesem Niveau schreiben.
Der Markt ist wirklich brutal, das weiß ich.
Deshalb will ich dieses besondere Talent.
Damit ich der Welt etwas hinterlasse, das zeigt, dass es mich gegeben hat.
Ich finde dich toll, Hanashiro.
Du hast schon ein besonderes Talent, ganz ehrlich.
Du bist sicher auch ohne den Tunnel in der Lage, deine...
Laber nicht! Ernsthaft jetzt!
Du bist hier der Besondere.
Im Aquarium habe ich das gecheckt.
Du lebst in einer anderen Welt als wir.
Durch dich habe ich gemerkt, wie klein und unbedeutend mein Wunsch für den Tunnel eigentlich ist.
Was meinst du?
Du würdest ohne zu zögern alles opfern, was nötig ist, um deinen Wunsch wahr werden zu lassen.
Du hast den Tunnel nicht gefunden.
Sondern eher dich, Tono.
Du denkst zu viel nach. Ich bin nur ein...
Ich möchte auch in diese Welt, in der du bist.
Und dafür brauche ich den Tunnel.
Hey, sag mal.
Kannst du mir erzählen, wie diese Welt aussieht?
Sie ist unglaublich eintönig.
Ist nicht zwingend was Schlechtes.
Willst du nächstes Mal so weit in den Tunnel, bis du Karin findest?
Ohne sie komme ich nicht zurück.
Sehr gut.
Denn ohne mein Talent werde ich auch nicht zurückgehen.
Weißt du schon wann?
Natürlich.
Am 2. August.
Wir wollen nächste Woche alle zusammen auf das Sommerfestival.
Willst du mitkommen?
Sag nichts, du gehst sicher mit Hanashiro.
Tut mir leid, ganz vergessen.
Ich hab doch gesagt, mit ihr läuft nichts.
Ich frag mich nur, wieso nicht.
Sorry, musstest du lange warten?
Gar nicht.
Du bist sogar zu früh.
Wir wollten uns in 10 Minuten treffen.
Ich versuche immer etwas früher da zu sein.
Äußerst gewissenhaft.
Wollen wir dann?
Mhm.
In Kürze beginnen wir mit unserem Feuerwerk.
Also, eigentlich war da ein Betreten-Verboten-Schild.
Alles gut.
Hier bin ich früher mit Karin immer hergekommen.
Wieso wolltest du mit mir ausgehen?
Weil ich nicht weiß, wann wir zurückkommen.
Könnten vielleicht tausend Jahre werden.
Ja, hast recht.
Du, Karin und ich werden als einzige übrig sein.
Ob es dann überhaupt noch Mangas gibt?
Bilder und Geschichten gibt es schon seit tausenden von Jahren auf unserer Welt.
Ich denke, das wird kein Problem sein.
Stimmt.
Inner positiv bleiben.
Warum eigentlich der zweite Auge ist,
August, wenn ich fragen darf.
Ich war mal mit Karin hier.
Unsere Eltern hatten einen fiesen Streit.
Das hier fühlte sich für uns wie eine Art Zufluchtsort an.
Karin wirkte total glücklich.
Doch sie weinte.
Der zweite August ist ihr Todestag.
Der zweite August ist,
ander float nice zu haben.
Oh!
Ja, das war echt lecker.
Aber bestimmt auch ziemlich teuer, oder?
Auf jeden Fall.
Oh je. Danke dir.
Kein Ding.
Lust auf den Nachtisch? Hau rein.
Mach.
Wer bist du denn?
Sieh an. Da bist du ja wieder.
Komm her, Junge. Darf ich vorstellen?
Das hier ist mein Sohn Kaoru.
Oh, ich hab schon viel gehört.
Freut mich, dich kennenzulernen.
Komm schon.
Sei nicht so unhöflich.
Immerhin wird sie deine neue Mutter sein.
Wie bitte?
Ich wollte dir das schon länger erzählen.
Aber ich war so in die Arbeit vertieft,
dass ich es einfach nicht geschafft habe.
Das kommt etwas plötzlich.
Aber so ist es jetzt.
So.
Lass uns feiern.
Hoch die Tassen.
Der Arzt meinte doch, du sollst nicht so viel trinken.
Ach, einmal geht das schon noch.
Ach ja.
Nur damit du es mal gehört hast.
Wir ziehen auch bald um.
Wir verlassen Kosaki.
Und leben mit Tokio.
Mit der Firma ist schon alles geklärt.
Ich freue mich sehr darauf.
Wir beginnen ein neues Leben.
Nur wir drei.
Was ist los, Kaoru?
Wieso heulst du?
Du Miese.
Was soll der Scheiß?
Hey, wo willst du hin, verdammt?
Was geht das Frosch?
Es klingt herüber.
Worg macht es aus dem Teig.
Ach.
Was geht das Frosch?
Es klingt herüber.
Worg macht es aus dem Teig.
Ach.
Dieses Café ist wirklich sehr schön.
Das gibt es hier schon ewig. Wir sind oft als Familie hergekommen.
Kann man an diesem Tisch ein Videospiel spielen?
Ja, genau. Kostet 100 Yen.
Das muss ich später mal ausprobieren.
Also, was gibt's?
Ich hab Neuigkeiten. Nachdem du dir mein Manga letztens angesehen hast,
hab ich ihn bei Yutasha eingereicht.
Nach der ganzen Arbeit wollte ich ihn präsentieren.
Aber allzu große Hoffnungen hab ich mir natürlich nicht gemacht.
Doch dann hat mich heute Morgen ein Editor angerufen.
Sie fanden mein Manga offenbar gar nicht so übel.
Und haben gefragt, ob ich mit ihnen zusammenarbeiten möchte.
Du wärst Manga-Zeichnerin?
Nein. Mir wurde nur ein Editor zu gewesen.
Alles andere steht noch in den Sternen.
Ich kenne mich da zwar nicht so gut aus, aber für mich klingt das, als wurdest du entdeckt, Hanashiro.
Ach, was.
Das klingt bestimmt krasser, als es wirklich ist.
Die wollen mich nur schon mal lose an sich binden, damit mich keiner wegschnappen kann.
Hanashiro, du bist...
Los geht's.
Einmal das Sandwich.
Und noch das Reisomelette.
Ich wünsche guten Appetit.
Darüber wollte ich sprechen.
Ein Lagebericht.
Was viel wichtiger ist.
Morgen gehen wir in den Urashima-Tunnel.
Bist du für alles vorbereitet?
Wir sollten das verschieben.
Warum das?
Lass dir das nochmal durch den Kopf gehen.
Das hab ich.
Und ich hab beschlossen, dass ich reingehen will.
Dann hättest du dir den Lagebericht auch ganz ehrlich sparen können.
Wieso bist du denn gerade so komisch drauf, Alter?
Sorry.
Ich will einfach nicht, dass du das überstürzt.
Du hast doch noch Zweifel, sei ehrlich.
Nein, ich will...
Tono, bitte.
Ich will so nicht weitermachen.
Ich habe kein Selbstvertrauen.
Ich muss einfach noch besonderer werden.
Es tut mir leid.
Ich weiß gerade selbst nicht, was das Richtige ist.
Lass uns jetzt essen, ja?
Auf leerem Magen kann keiner von uns richtig denken.
Achtung!
Auf der Strecke von Kabagata nach Osara gab es eine Kollision mit einem Hirsch.
Der nächste Zug trifft daher voraussichtlich 30 Minuten später ein.
Vielen Dank für Ihre Geduld und Ihr Verständnis.
Wir wünschen noch einen schönen Tag.
Ich habe dich hier noch nie gesehen.
Hier werden öfter Hirsche umgenietet, also gewöhn dich schon mal dran.
Hä?
Hier.
Nimm ihn.
Das passt nicht zu dir.
Wieso sollte ich?
Na ja, weil du keinen hast.
Wäre doch blöd, wenn du nass wirst, oder?
Ach was.
Du machst auf edlen Ritter?
Was wird aus dir, wenn ich ihn nehme?
Hast du noch einen zweiten?
Nein, aber ich wohne um die Ecke vom Bahnhof.
Danach habe ich nicht gefragt.
Wenn du dich erkältest, machen deine Eltern sich Sorgen.
Meine Eltern haben mich verstoßen.
Da beneide ich dich.
Mein Vater ist nämlich ein nerviger Säufer.
Leihst du mir deinen Schirm?
Klar.
Jetzt gib mir deinen Namen und Handynummer.
Mhm.
Kaoru Tono.
Anzu Hanashiro.
Also dein Lachen steht dir echt ziemlich gut.
Dir deins auch.
Ach, weißt du was?
Ich hab den Schirm ja immer noch.
Ich hab voll verpeilt, ihn dir zu geben.
Wirf ihn einfach weg.
War eh so ein Belichtteil.
Ich gebe geliehene Dinge zurück.
Außerdem kann man doch immer einen Schirm gebrauchen, oder?
Stimmt schon.
Gut.
Got it.
Jesus.
Gott.
Gut.
Okay.
Bist du eine Freundin von Kaoru?
Tut mir leid, aber er ist letzte Nacht abgehauen und bisher noch nicht wiedergekommen.
Aber mach dir keine Sorgen, das ist nicht das erste Mal.
Der kommt schon wieder, von daher...
Tono!
Wenn du diese Nachricht liest, werde ich bereits weit in den Urashima-Tunnel vorgedrungen sein.
Ich denke mal, du bist enttäuscht oder wütend.
Und das verstehe ich wirklich.
Aber ich kann dich den Urashima-Tunnel einfach nicht betreten lassen.
Du bist der Meinung, du brauchst ein besonderes Talent, obwohl du es schon längst hast.
Dein Manga ist unglaublich gut geschrieben.
Und alleine der Fakt, dass dich ein Editor kontaktiert hat, zeigt, wie besonders du bist.
Ich würde gerne mehr von Anzu Hanashiro lesen.
Egal ob Kurzgeschichte oder ganze Serien.
Bitte hör nicht auf zu zeichnen.
Außerdem muss ich dir noch sagen, was ich über den Tunnel weiß.
Man sagt, du bekommst, was du dir wünschst.
Aber das ist falsch.
Der Urashima-Tunnel.
Der Urashima-Tunnel ist dazu da, Verlorenes wiederzuerlangen.
Selbst wenn du ihn durchschreitest, würdest du dein Talent nicht bekommen.
Ich hatte keine andere Wahl.
Ich musste alleine gehen.
Hanashiro, bitte zeichne weiter Mangas und hinterlasse der Welt ein Beweis deiner Existenz.
Selbst wenn es erst in tausend Jahren sein sollte, möchte ich deine Werke lesen können.
Es war wirklich toll, den letzten Monat als dein Verbündeter zu verbringen.
In diesem Sinne.
Was soll das?
Du Feigling, das ist ungerecht.
Du denkst nur an dich selbst und hast mich zu 0% verstanden, verdammt nochmal.
Machst die ganze Zeit einen auf cool und haust dann einfach alleine ab.
Was für ein Verbündeter bist du eigentlich?
Du hast mich einfach hintergangen.
Du hast auch keine Ahnung, was ich fühle.
Ich wollte doch nur mit dir zusammen sein.
Mit dir zusammen diese verdammte Welt hinter mir lassen.
Vierzehneinhalb Stunden draußen also vier Jahre.
Karin.
Wo bist du nur?
Wo bist du?
Hilf mir doch.
Philipp.
Was ist dich vor?
Was denn, Alla?
Du bist ja wach. Hey.
Karin?
Ja? Was denn?
Ist das etwa Bananensaft?
Katjeng! Ist für uns beide.
Ich hab was Komisches geträumt.
Was denn genau?
Hm. Weiß ich nicht mehr.
Du weißt es nicht mehr?
Ich erinnere mich an jeden Traum.
Letztens hab ich geträumt, dass wir zusammen einen riesengroßen Herkuleskäfer gefangen haben.
Echt? Voll krass.
Oh, stimmt ja. Warte mal ganz kurz.
Guck, guck.
Ein Hirschkäfer. Ich hab einen für dich gefangen. Klasse, oder?
Wahnsinn.
Ein richtig großer.
Wo hast du den gefunden?
Ist geheim.
Ach komm, sag's mir doch.
Nö, sonst fängst du dir am Ende nur selbst welche.
Ja, erwischt.
Ich kenn dich halt.
Oh, ich mach nachher Abendessen, ja?
Was, du?
Ja, richtig gehört. Ich.
Und was gibt's?
Mal sehen. Instant-Nudeln oder Reisbällchen. Was in die Mikrowelle passt.
Aber so richtig selbstgekocht ist das ja nicht, oder?
Na klar doch.
Ich meine, ich koche immerhin das Wasser.
Und Reisbällchen packe ich in die Mikrowelle.
Und den Tisch decke ich auch noch.
Siehst du, ich mache das Abendessen.
Mann, du Dummbatsch.
Ich hol schnell einen Lappen.
Wo zum Teufel bin ich hier?
Ich hab es nicht verloren, sondern weggeworfen.
Aber wie?
Wie kann das sein?
Hanashiro.
Schreibt dir einer deiner Freunde?
Nein.
Wir sind keine Freunde mehr.
Hä?
Hattet ihr Streit oder so?
Das ist etwas komplizierter.
Sich mit Freunden zu streiten ist nicht gut.
Du hast doch schon so wenige.
Ist mir egal.
Solange du bei mir bist.
Das ist süß.
Ich weiß ja, dass du mich ganz doll lieb hast.
Deshalb bin ich auch immer so glücklich, wenn ich bei dir bin.
Immerhin habe ich meinen Bruder auch lieb.
Dann weißt du ja, wie das ist.
Aber ich würde mir wünschen, dass du auch noch andere Leute lieb hast.
Ich habe...
Und weißt du was?
Wenn die Person, die du lieb hast, dich genauso doll lieb hat,
können wir alle gemeinsam glücklich sein.
Ich will...
An deiner Seite sein, Karen.
Aber jetzt...
Muss ich zu jemandem gehen!
Ich weiß!
Ich habe dich lieb, ganz doll!
Pass auf dich auf!
Ich gehe dann mal!
Frau Hanashiro, ich müsste los, sonst verpasse ich den Zug.
Ach ja, klar doch.
Schönen Feierabend.
Danke.
Wir sehen uns dann morgen früh.
Ja, bis morgen dann.
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Abend.
Oh Mann.
Ich darf ihn dir wohl nie wieder geben.
Hanashiro!
Anashiro!
Ich muss!
Dir unbedingt etwas sagen!
Wie wäre es mal mit einer kleinen Pause?
Seit Ihrem Debüt haben Sie ununterbrochen gearbeitet.
So eine Blockade ist ganz normal.
Tut mir leid.
Ganz ehrlich.
Ach, warum haben Sie eigentlich immer den Schirm dabei?
Ist der sowas wie ein Glücksbringer?
So ähnlich.
Verzeihen Sie.
Machen Sie sich wegen der Serie keine Gedanken.
Ich passe die Deadlines an.
Nicht, dass Sie noch in einen Burnout schlittern.
Danke.
Achtung.
Auf der Strecke von Osara nach Tsugemori gab es eine Kollision mit einem Hirsch.
Der nächste Zug trifft daher voraussichtlich 30 Minuten später ein.
Vielen Dank für Ihre Geduld und Ihr Verständnis.
Wir wünschen noch einen schönen Tag.
Achtung.
Ah!
Ja!
Toto, ich hab dich immer, wirklich immer, die ganze Zeit.
Oh, oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh.
Hey, Tono. Tono.
Anashiro? Bist du es?
Mhm. Nach acht Jahren.
Aber was machst du hier?
Ich wollte einfach nicht noch länger warten.
Ich hab mich verabschiedet.
Und trotzdem sind wir immer Verbündete geblieben.
Ich wollte dir schreiben, aber ich bin derbe gestolpert.
Sie kam an.
Ich hab die Nachricht gekriegt.
Es tut mir alles so leid.
Es waren zehn Sekunden, ein sechseinhalb Stunden langer Kuss.
13 Jahre.
Ja.
Und 102 Tage.
Es wird sich einiges geändert haben.
Geht eigentlich.
Es sind ja keine tausend Jahre gewesen.
Ja, richtig.
Dann kann ich ja jetzt deine Mangas lesen.
Woher weißt du davon?
Wegen deinen Nachrichten.
Wie auch immer die durchgekommen sind.
Sie haben mich alle erreicht.
Vielleicht war das ja ein Zeichen vom Uraschima-Tunnel.
Ach, Regen.
Der Fern.
Du hast ihn aufgehoben.
Na, was denkst du denn?
Wie gesagt, ich gebe zurück, was ich mir leihe.
13 Jahre sind vergangen.
Darüber können wir ab heute nachdenken.
Ab heute.
Ja.
Tunum.
Genly.
WDR mediagroup GmbH im Auftrag des ZDF
Ich bin wirklich sehr, sehr gut bei mir.
2つの傘より
アイアイがさ
ちょっと冷たいけど
愛するための対象なら
いくらでもどうぞ
ただずっとそばにいたい
ねえダーリン
Oh 欲しくずもない
二人ぼっちの世界でずっと
最後の花火をあげて
フィナーレを飾って
奇跡の降る恋に落ちて
ダーリンもう離さないで
味気ない世界も悪くないね
どんなに恋をしたって
出会えないよきっと
終わりのない
幸せにキスをしよう
いつか今日を忘れても
君がいいんだよ
天気雨の日
いい愛越して
初めて目が合った
ずっと覚えとくよ
ねえダーリン
Oh 欲しくずもない
二人ぼっちの世界でずっと
最後の花火をあげて
フィナーレを誓って
奇跡の降る恋に落ちて
続いて
ダーリン
何も離さないで
そう気ない世界も悪くないね
どんなに恋をしたって
忘れられないの
終わりのない幸せに
Ich beh greetet mich
Untertitelung des ZDF für funk, 2017